Снова здравствуйте, друзья!
Сегодня я хотела бы с вами разобрать такую тему и поделиться,
как я для себя поняла, что такое сознание,
что такое мысли и как это вообще всё работает.
Я вот помню ту самую ситуацию, тот самый момент,
когда я словила себя на том, что я не заказываю мысли,
то, что они приходят, и я их отгоняю.
Каждый сталкивается с этой ситуацией, я думаю,
когда заходит тебе какая-то картинка, какая-то мысль,
которая тебе прям не нравится, ты такой «фу, не хочу об этом думать,
это совершенно не моё».
И в тот самый момент ты находишься в таком состоянии,
когда ты пытаешься понять, а кто же тот, кто не хочет это слушать,
и откуда эта мысль приходит?
И об этом очень подробно рассказывает Игорь Михайлович в передачах.
Я бы хотела поделиться с вами этим.
Скажем, мы слышим ушами земными, но мы слышим ещё и внутренним ухом.
И вот эти мысли, они навязываются нам как бы через внутреннее ухо такое.
Вот сформулируй, как ты воспринимаешь мысль.
Или вот ты, мой друг, как ты воспринимаешь мысль?
Вот мысль пришла.
Ведь вначале она приходит пройка картинка, образ.
А чаще всего ты её улавливаешь, когда ты её уже слышишь.
То есть кто в тебе озвучивает эту мысль?
Вот посиди тихонько, расслабься и просто просмотри за своими мыслями.
Даже просмотри за тем, как ты смотришь.
Вот просто.
Ты поймёшь, что мысль — это не ты.
Это не твоя мысль.
Попробуй сосредоточить её, ну, к примеру, на гвоздике или скрепочке, на какой-нибудь.
Положи перед собой и попробуй посмотреть.
И тебе первое, что скажет твоё же сознание,
ну что я должен на неё смотреть, что здесь интересного?
Ты скажешь, нет, я вот должен смотреть, я же эксперимент провожу.
И вот там сзади ты поймёшь, что ни первым, ни вторым не являются твои мысли.
А твоим, оказывается, это вот там далеко ты наблюдаешь за этими артистами,
которые в твоей голове тебя же и изображают.
Вот это и есть шайтан.
Они с тобой играют, друг мой.
Помню в тот момент, когда я познакомилась с таким пониманием
из передачи Игоря Михайловича Данила, как сознание.
И он рассказывал там, как оно работает,
то, что мысли приходят из ней, и они не наши.
Я начала это отслеживать, я начала записывать в телефоне, в заметке
все мысли, которые начали приходить мне в голову.
И я помню такие ещё моменты, когда были очень сложные ситуации,
когда всё вокруг как-то так накалялось,
были такие серьёзные стрессовые ситуации.
И я помню эти моменты, когда я записывала прям поток мыслей, который шёл.
И это была реально несвязанная речь, вот просто набор слов.
И я потом просто перечитывала и думала, неужели это я?
И это не я, на самом деле это не я.
И я помню, когда я начала отслеживать этот момент,
эти моменты повторялись какой-то периодичностью, где-то раз в неделю.
Такие были прям серьёзные атаки.
И я записывала каждый раз это.
И я помню потом, перечитывая одно и перечитывая другое,
это буквально были почти один в один фразы и один в один слова.
И в этот момент я поняла, что на самом деле это работает как будто такая программа,
которая засылает тебе определённый спам,
и вот просто идёт бомбардировка тебя этим спамом.
И ты осознаёшь то, что ты вообще к этому не причастен.
Это вообще не ты.
Это просто программа отдельная от тебя.
И вот этот момент осознания того, что это не ты, это сознание,
и это общее поле сознания, общая программа,
вот этот момент даёт тебе такой шанс просто отойти в сторону,
посмотреть на это со стороны и понять, что ты абсолютно от этого свободен.
Ты можешь в какой-то момент так — бац! — и отказаться.
Не нырять в весь этот поток и не начинать его переживать.
И это реально оказалось просто.
Я помню этот самый момент, когда снова был поток такой мысли,
что «Боже мой, я такая несчастная, всё плохо», как обычно у всех бывает.
И оно так нагребало, и оно так прямо на эмоции у меня давило.
Я в какой-то момент решила, а я не хочу.
Всё, и я просто переключилась.
Солнышко, небо красивое, пошла заниматься дальше другими делами.
И в этот момент я поняла, что я могу этим управлять.
И это просто, реально просто.
Просто нужно сделать выбор, просто нужно решить,
что ты не хочешь это слушать, что это не твоё, это не часть тебя.
Ты намного больше.
На самом деле всё намного интереснее.
На самом деле мы — это Личность, это то, что есть часть Мира Духовного.
Это то прекрасное, что живёт в каждом из нас.
Просто нужно позволить ему пробудиться.
И в тот самый момент, когда я поняла, что есть один поток,
который не прекращается, от которого можно просто отойти в сторону
и наблюдать за ним, но не углубляться в него.
Поток от сознания, от этих негативных мыслей и вкладок,
или просто постоянный информационный поток.
И когда я поняла, что я нечто большее, чем просто набор биохимических каких-то формул,
что я Личность и что во мне живёт нечто большее и прекрасное,
то я почувствовала и тот второй поток, который так же, как и этот.
Он не прекращается, но он намного приятнее.
Он даёт тебе радость, счастье, которое не прекращается.
Он даёт тебе настоящую жизнь.
И ты можешь просто выбрать.
Ты можешь просто выбрать между этими потоками.
И, конечно, я выбрала то, что приятнее мне.
Я просто выбрала жить в том потоке, который меня наполняет Любовью.
И всё.
В детстве нас учат поступать правильно, не делать чего-то.
Вот это не делай — это нехорошо.
Это не делай — это нехорошо.
А вот это можешь делать — это хорошо.
Вот это мы нас учат.
А нас не учат, что стоит за этим.
Я имею в виду, что стоит за тем, что нас заставляет так или иначе поступать.
Даже в детстве.
Делать то, что нехорошо.
А что за этим стоит?
За этим стоит как раз мысль, которую мы не генерируем.
Мы её воспринимаем.
И вот эти мысли нас заставляют делать и поступать по отношению к другим нехорошо,
даже по отношению к самим себе.
Зачастую во вред самому себе.
Свершать определённые поступки, за которые мы потом сами же и расплачиваемся.
Так работает наше сознание.
Если бы нас в детстве обучали следить за мыслями, контролировать их,
не принимать то, что плохо,
и рассказывали, как это делать,
то во взрослой жизни мы бы тоже не совершали ошибок.
Мы бы не стремились в поисках, кто нас будет любить.
А мы бы действительно любили других.
Любили бы жизнь, любили бы Бога.
Любили бы друг друга.
И мир был бы совершенно другой.
Это банально, это просто.
Действительно, это просто.
Но для того, чтобы это простое стало реальностью,
реальностью для всех людей,
нужно преодолеть огромный тяжёлый труд.
Всем, кто понимает это.
И всем, кто не безразличен.
В действительности не безразличен.